# 유용재 202030424

## 3월27일 강의 내용


### XML(Extension Markup Language)이란?
- 태그를 통해 사용할 수 있게??

### JSX란?
- XML과 HTML을 JS로 변환시켜준다
- createElement 함수를 사용하여 자동으로 JS로 변환시킨다
- 가독성을 높여준다

### JSX의 장점
- HTML 코드와 비슷하여 자바스크립트 코드만을 사용했을 떄보다 더 익숙하며 가독성이 좋다
- div, span 같은 HTML 태그를 사용할 수 있으며, 개발자가 만든 컴포넌트도 JSX 안에서 작성할 수 있기 때문에 활용도가 높다

### JSX 사용법
- 모든 자바스크립트 문법을 지원
- 자바스크립트 문법에 XML과 HTML을 섞어서 사용

### 엘리먼트의 정의
- 엘리먼트는 리액트 앱을 구성하는 요소

### 리액트 엘리먼트와 DOM엘리먼트의 차이
- 리액트 엘리먼트는 Virtual DOM의 형태

### 엘리먼트의 특징
- 불변성(한번 생선된 엘리먼트의 children이나 attributes를 바꿀 수 없다)

#### 만약 내용이 바뀌면?
- 이떄는 컴포넌트를 통해 새로운 엘리먼트를 생성해야 한다
- 그 다음 이전 엘리먼트와 교체를 하는 방법으로 내용을 바꾼다

### 엘리먼트를 렌더링하기 위해 필요한 코드
- ReactDOM.render();

## 3월20일 강의 내용

리액트란?
- 사용자 인터페이스를 만들기 위한 자바스크립트 라이브러리
- SPA를 쉽고 빠르게 만들 수 있도록 해주는 도구

프레임워크와 라이브러리의 차이점
- 프레임워크는 개발을 위한 기본 구조와 규칙을 제공하는 도구
- 개발자는 프레임워크가 제공하는 규칙과 인터페이스에 따라 코드를 작성해야 한다
- 라이브러리는 개발을 위해 재사용 가능한 코드의 집합이며 함수,클래스,모듈 등으로 구성된다
- 개발자가 필요한 기능을 호출하며 코드의 흐름과 제어를 직접 관리한다


리액트의 장점(속도, 컴포넌트)
1. 랜더링이 빠르다(Virtual DOM)

DOM은 동기식 서버에 있던 파일이 변하면 다시 동기화해서 내려받는 방식
<br> Virtual DOM은 비동기식은 한번 랜더링할 때 파일을 임시로 보관 후 파일이 변하면 변한 부분만 그 부분만 다시 저장하는 방식 

parsing : 

2. 컴포넌트 기반 구조
- 리액트의 모든 페이지는 컴포넌트로 구성
- 하나의 컴포넌트는 다른 여러 개의 컴포넌트의 조합으로 구성됨
- 컴포넌트 구조를 사용하기 때문에 재사용성이 뛰어남
- 컴포넌트 이름은 파스칼케이스로 저장
- 재사용성이 가능하려면 해당 모듈의 의존성이 없어야 한다

3. 메타에서 오픈소스 프로젝트로 관리하고 있다

4. 활발한 지식 공유& 커뮤니티가 있다

5. 모바일 앱 개발 가능
- 리액트 네이티브라는 모바일 환경 UI프레임워크를 사용하면 크로스 플랫폼 모바일 앱을 개발할 수 있습니다

리액트의 단점  
1. 방대한 학습량
- 자바스크립트를 공부하면 빠르게 학습할 수 있다(모든 걸 알아야 하진 않기 때문에 방대하진 않다..)

2. 높은 상태 관리 복잡도
- life cycle 함수를 이해해야 하기 때문에 복잡하다(요즘에는 hook 라이브러리를 사용해 보다 쉽게 사용이 가능하다)

  #### &nbsp;&nbsp; <u>Hook</u>이란?
  - 리액트 클래스형 컴포넌트에서 이용하던 코드를 작성할 필요없이 함수형 컴포넌트에서 다양한 기능을 사용할 수 있게 만들어준 라이브러리 
  - 함수형 컴포넌트에 맞게 만들어진 것으로 함수형 컴포넌트에서만 사용 가능하다. 

---

## 3월13일 강의 내용
  ### HTML이란? (Hyper Text Markup Language)  
  - 순차적 접근을 뛰어넘는 태그를 통한 구조적 표현이 가능한 언어
  ---
  ### SPA(Single Page Application)
  - 다수의 페이지를 하나의 페이지처럼  처리하는 기술
  - 필요한 데이터만 받아와서 현재 화면에 렌디링하는 방식 
  - 스크롤 할 때마다 컨텐츠를 불러온다
  - 페이지 전환시 로딩 속도와 반응성이 좋다
  - but, 첫 페이지 로딩 속도가 느리다

  ### CSS(Cascading Style Sheets)
  - CSS는 색상이나 크기, 이미지 크기나 위치, 배치 방법 등 웹 문서의 디자인 요소를 담당한다
  - 예시와 같이 선택자인 HTML요소를 선택해 속성과 속성값을 선언부로 사용하여 작성한다
  ```css 
  h1 {
    color: red;
    font-size: 5em;
  }
  ```
  ---
  ### JS
  - JavaScript는 웹 페이지에서 복잡한 기능을 구현할 수 있는 스크립팅 또는 프로그래밍 언어
  --- 
  ### javascript 연산자
  ---
  종류 | 예시 
  :---:|:---:
  대항연산자|!(논리부정),  ~(비트부정),  +  -(부호),  ++(증감연산자)
  산순연산자| *(곱하기), /(나누기),  %(나머지),  +(더하기),  -(뺴기)
  시프트연산자| <<,  >>,  >>> 
  관계연산자| <,  <=,  >,  >=,  ==, !=
  논리연산자| &,  ^,  \|
  조건연산자| ?,  :
  대입연산자| =,  +=,  -=,  *=, /=, %=, <<=, >>=, >>>=,  &=,  ^=, \|=


  함수
  -  다른 객체처럼 속성 및 method를 가질 수 있는 객체이며 인자를 가질 수 있는 코드 블록이다.
  - 함수를 사용하는 이유는 코드 재사용, 동일한 코드를 여러 번 사용하며 다른 결과를 도출할 수 있기 때문이다.
  
  함수의 특징
  - 변수 안에 담길 수 있다(함수가 값이기 떄문에) 
  - 다른 함수의 인자값을 전달될 수 있다 
  - 함수의 return값으로도 사용할 수 있다
  - 객체의 속성 안에 method로 담길 수 있다 
  - 배열의 값으로도 사용할 수 있다

  화살표함수
  - 코드를 더 간결하고 가독성 좋게 작성할 수 있게 만들어준다
  - 그러나 this, super 등에 대한 자체 바인딩이 없고, 메서드로 사용할 수 없다
  - 생성자로도 사용할 수 없다

  ### JavaScript 변수
  종류 | 특징 
  :---:|:---:
  var  | 중복 선언 가능, 재할당 가능
  let  | 중복 선언 불가능, 재할당 가능
  const | 중복 선언 불가능, 재할당 불가능